Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.0/guides/mailer.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Sending emails using SMTP
ja_jp: SMTPでのメールの送信

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can send emails using an SMTP server. This is a getting started guide. Check the xref:mailer-reference.adoc[Quarkus Mailer Reference documentation] for more complete explanation about the mailer and its usage.
ja_jp: このガイドでは、QuarkusアプリケーションがSMTPサーバーを使用して電子メールを送信する方法を説明します。このガイドは入門編です。mailerの詳細やその使用方法については、 link:mailer-reference.html[Quarkus Mailer リファレンスドキュメント]をご確認ください。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: The SMTP hostname, port and credentials, and an email address
ja_jp: SMTPホスト名、ポート、資格情報、および電子メール アドレス

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we will build an application:
ja_jp: このガイドでは、次のアプリケーションを作成します:

source: exposing an HTTP endpoint,
ja_jp: HTTPエンドポイントを公開している

source: sending email when the endpoint receives an HTTP request.
ja_jp: エンドポイントがHTTPリクエストを受信したときにメールを送信

source: The application will demonstrate how to send emails using the _imperative_ and _reactive_ mailer APIs.
ja_jp: このアプリケーションでは、 _命令型_ および _リアクティブ型_ のmailer APIを使用して電子メールを送信する方法をデモします。

source: Attachments, inlined attachments, templating, testing and more advanced configuration are covered in the xref:mailer-reference.adoc[Mailer Reference documentation].
ja_jp: 添付ファイル、インライン化された添付ファイル、テンプレート化、テスト、より高度な設定については、 link:mailer-reference.html[Mailer Referenceドキュメント]で説明されています。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次のセクションの指示に従って、段階的にアプリケーションを作成していくことをお勧めします。ただし、完成した例にすぐにアクセスすることもできます。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitリポジトリをクローンする： `git clone {quickstarts-clone-url}` 、または{quickstarts-archive-url}[archive] をダウンロードする。

source: The solution is located in the `mailer-quickstart` {quickstarts-tree-url}/mailer-quickstart[directory].
ja_jp: このソリューションは `mailer-quickstart` {quickstarts-tree-url}/mailer-quickstart[ディレクトリ]にあります。

source: Creating the Maven Project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a project. Open your browser to https://code.quarkus.io and select the following extensions:
ja_jp: まず、プロジェクトを用意します。ブラウザで https://code.quarkus.io を開き、以下のエクステンションを選択します。

source: RESTEasy Reactive - we use it to expose our HTTP endpoint
ja_jp: RESTEasy Reactive - HTTPエンドポイントを公開するために使用しています。

source: Mailer - which offer the possibility to send emails
ja_jp: Mailer - 電子メールの送信を可能にします。

source: Qute - the Quarkus template engine
ja_jp: Qute - Quarkusのテンプレートエンジン

source: Alternatively, this https://code.quarkus.io/?a=quarkus-mailer-getting-started&nc=true&e=resteasy-reactive&e=qute&e=mailer&extension-search=mail[link] pre-configures the application. Click on "Generate your application", download the zip file and unzip it on your file system. Open the generated project in your IDE. In a terminal, navigate to the project and start dev mode:
ja_jp: あるいは、この https://code.quarkus.io/?a=quarkus-mailer-getting-started&nc=true&e=resteasy-reactive&e=qute&e=mailer&extension-search=mail[リンク] からアプリケーションを事前に設定することもできます。"Generate your application" をクリックして、ZIPファイルをダウンロードし、お使いのファイルシステムで解凍します。生成されたプロジェクトをお使いのIDEで開きます。ターミナルで、プロジェクトに移動し、開発モードを開始します。

source: Implement the HTTP endpoint
ja_jp: HTTPエンドポイントの実装

source: First, create the `src/main/java/org/acme/MailResource.java` file, with the following content:
ja_jp: まず、以下の内容で `src/main/java/org/acme/MailResource.java` というファイルを作成します。

source: Configure the root path of our HTTP endpoint
ja_jp: HTTPエンドポイントのルートパスの設定

source: Inject the `Mailer` object managed by Quarkus
ja_jp: Quarkusが管理する `Mailer` オブジェクトを注入

source: Create a method that will handle the HTTP GET request on `/mail`
ja_jp: `/mail` へのHTTP GETリクエストを処理するメソッドを作成

source: Because we are using RESTEasy Reactive and the _imperative_ mailer, we need to add the `@Blocking` annotation. We will see later the reactive variant.
ja_jp: RESTEasy Reactiveと _命令型_ mailerを使用しているので、 `@Blocking` アノテーションを追加する必要があります。リアクティブ型バージョンについては後ほど説明します。

source: Create a `Mail` object by configuring the _to_ recipient, the subject and body
ja_jp: _to_ (受信者)、件名、本文を設定して、 `Mail` オブジェクトを作成

source: The `MailResource` class implements the HTTP API exposed by our application. It handles `GET` request on `http://localhost:8080/mail.
ja_jp: `MailResource` クラスは，アプリケーションが公開しているHTTP APIを実装します。このクラスは `http://localhost:8080/mail` に対する `GET` のリクエストを扱います。

source: So, if in another terminal, you run:
ja_jp: つまり、別の端末で、次を実行すると

source: You should see in the application log something like:
ja_jp: アプリケーションログに以下のような内容が表示されているはずです。

source: As the application runs in _dev mode_, it simulates the sending of the emails. It prints it in the log, so you can check that what was about to be sent.
ja_jp: このアプリケーションは _開発モード_ で動作しているので、メール送信のシミュレーションを行います。それをログに出力するので、何が送信されようとしているのかを確認することができます。

source: This section used the _imperative_ mailer API. It blocks the caller thread until the mail is sent.
ja_jp: このセクションでは、 _命令型_ mailer APIを使用しました。メールが送信されるまで呼び出し元のスレッドをブロックします。

source: Using the reactive mailer
ja_jp: リアクティブmailerの使用

source: The last section use the _imperative_ mailer. Quarkus also offers a reactive API.
ja_jp: 最後のセクションでは、 _命令型の_ メーラーを使用しています。QuarkusはリアクティブなAPIも提供しています。

source: The reactive mailer uses Mutiny reactive types. If you are not familiar with Mutiny, check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
ja_jp: リアクティブ MailerはMutiny link:getting-started-reactive#mutiny[リアクティブ型] を使用しています。xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - 直感的リアクティブプログラミングライブラリ] をチェックしてください。

source: In the same class, add:
ja_jp: 同じクラスに以下を追加します。

source: Inject the reactive mailer. The class to import is `io.quarkus.mailer.reactive.ReactiveMailer`.
ja_jp: リアクティブmailerをインジェクトします。インポートされるクラスは `io.quarkus.mailer.reactive.ReactiveMailer` です。

source: Configure the path to handle GET request on `/mail/reactive`. Note that because we are using the reactive API, we don't need `@Blocking`
ja_jp: `/mail/reactive` への GET リクエストを処理するためのパスを設定します。なお、ここではリアクティブAPIを使用しているため、 `@Blocking` は必要ありません。

source: The method returns a `Uni<Void>` which completes when the mail is sent. It does not block the caller thread.
ja_jp: このメソッドは、メールが送信されたときに完了する `Uni<Void>` を返します。このメソッドは、呼び出し元のスレッドをブロックしません。

source: The API is similar to the _imperative_ one except that the `send` method returns a `Uni<Void>`.
ja_jp: APIは、 `send` メソッドが `Uni<Void>` を返すことを除いて、 _命令型_のものと似ています。

source: Now, in your terminal, run
ja_jp: 次に、ターミナルで以下を実行します。

source: Configuring the mailer
ja_jp: mailerの設定

source: It's time to configure the mailer to not simulate the sending of the emails. The Quarkus mailer is using SMTP, so make sure you have access to an SMTP server.
ja_jp: そろそろメールの送信をシミュレートしないようにmailerを設定しましょう。QuarkusのmailerはSMTPを使用しているので、SMTPサーバーにアクセスできることを確認してください。

source: In the `src/main/resources/application.properties` file, you need to configure the host, port, username, password as well as the other configuration aspect. Note that the password can also be configured using system properties and environment variables. See the xref:config-reference.adoc[configuration reference guide] for details.
ja_jp: Quarkus mailerはSMTPを使用しています。 `src/main/resources/application.properties` ファイルでは、ホスト、ポート、ユーザー名、パスワードだけでなく、他の設定面も設定する必要があります。パスワードは、システムのプロパティーや環境変数を使って設定することもできるのを覚えておいてください。詳しくはxref:config-reference.adoc[設定リファレンスガイド] を参照して下さい。

source: Configuration of popular mail services is covered in xref:mailer-reference.adoc#popular[the reference guide].
ja_jp: 一般的なメールサービスの設定については、 link:mailer-reference.html#popular[リファレンスガイド] に記載されています。

source: Once you have configured the mailer, if you call the HTTP endpoint as shown above, you will send emails.
ja_jp: mailerの設定が完了したら、上記のようにHTTPエンドポイントを呼び出すと、メールが送信されます。

source: Conclusion
ja_jp: まとめ

source: This guide has shown how to send emails from your Quarkus application. The xref:mailer-reference.adoc[mailer reference guide] provides more details about the mailer usage and configuration such as:
ja_jp: このガイドでは、Quarkusアプリケーションからメールを送信する方法を紹介しました。 _mailer_ エクステンションは、JVMとネイティブモードで動作します。

source: xref:mailer-reference.adoc#attachments[how to add attachments]
ja_jp: link:mailer-reference.html#attachments[添付ファイルの付け方]

source: xref:mailer-reference.adoc#html[how to format the email as HTML and use inline attachments]
ja_jp: link:mailer-reference.html#html[メールをHTML形式にして、インライン添付を使用する方法]

source: xref:mailer-reference.adoc#templates[how to use Qute templates]
ja_jp: link:mailer-reference.html#templates[Quteテンプレートの使い方]

source: xref:mailer-reference.adoc#testing[how to test applications sending emails]
ja_jp: link:mailer-reference.html#testing[電子メールを送信するアプリケーションのテスト方法]

source: xref:mailer-reference.adoc#gmail-specific-configuration[how to configure the mailer to send emails with GMAIL]
ja_jp: link:mailer-reference.html#gmail-specific-configuration[GMAILでメールを送信するためのメーラーの設定方法]
